Repository: chrisjones-hmcts/Qwen3-fork
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/training/*_swift.po
Languages: zh_cn

source: To be updated for Qwen3.
zh_cn: 仍需为Qwen3更新。

source: ModelScope SWIFT (ms-swift) is the official large model and multimodal model training and deployment framework provided by the ModelScope community.
zh_cn: ModelScope SWIFT (ms-swift) 是 ModelScope 社区提供的官方大型模型和多模态模型训练与部署框架。

source: GitHub repository: `ms-swift <https://github.com/modelscope/ms-swift>`__
zh_cn: GitHub 地址：`ms-swift <https://github.com/modelscope/ms-swift>`__

source: Supervised Fine-Tuning (SFT)
zh_cn: 有监督微调 (SFT)

source: The SFT script in ms-swift has the following features:
zh_cn: ms-swift 中的 SFT 训练具有以下特性：

source: Flexible training options: single-GPU and multi-GPU support
zh_cn: 支持单卡和多卡分布式训练

source: Efficient tuning methods: full-parameter, LoRA, Q-LoRA, and Dora
zh_cn: 支持全参数微调、LoRA、Q-LoRA 和 DoRA

source: Broad model compatibility: supports various LLM and MLLM architectures
zh_cn: 模型兼容性：支持各种 LLM 和 MLLM 架构

source: For detailed model compatibility, see: `Supported Models <https://swift.readthedocs.io/en/latest/Instruction/Supported-models-and-datasets.html>`__
zh_cn: 支持的模型参考：`支持的模型 <https://swift.readthedocs.io/en/latest/Instruction/Supported-models-and-datasets.html>`__

source: Environment Setup
zh_cn: 环境配置

source: Follow the instructions of `ms-swift <https://github.com/modelscope/ms-swift>`__, and build the environment.
zh_cn: 根据 `ms-swift <https://github.com/modelscope/ms-swift>`__ 的说明搭建环境。

source: Optional packages for advanced features::
zh_cn: 可选包：：

source: Data Preparation
zh_cn: 数据准备

source: ms-swift supports multiple dataset formats:
zh_cn: ms-swift 支持多种数据集格式：

source: For complete dataset formatting guidelines, see: `Custom Dataset Documentation <https://swift.readthedocs.io/en/latest/Customization/Custom-dataset.html>`__
zh_cn: 有关完整的数据集格式，请参阅：`自定义数据集文档 <https://swift.readthedocs.io/en/latest/Customization/Custom-dataset.html>`__

source: Pre-built datasets are available at: `Supported Datasets <https://swift.readthedocs.io/en/latest/Instruction/Supported-models-and-datasets.html#datasets>`__
zh_cn: 内置数据集可以查看：`支持的数据集 <https://swift.readthedocs.io/en/latest/Instruction/Supported-models-and-datasets.html#datasets>`__

source: Training Examples
zh_cn: 训练示例

source: Single-GPU Training
zh_cn: 单卡训练

source: **LLM Example (Qwen2.5-7B-Instruct):**
zh_cn: **LLM 示例 (Qwen2.5-7B-Instruct)：**

source: **MLLM Example (Qwen2.5-VL-7B-Instruct):**
zh_cn: **MLLM 示例 (Qwen2.5-VL-7B-Instruct)：**

source: Multi-GPU Training
zh_cn: 多卡训练

source: **LLM Example with DeepSpeed:**
zh_cn: **LLM 示例：**

source: **MLLM Example with DeepSpeed:**
zh_cn: **MLLM 示例：**

source: Reinforcement Learning (RL)
zh_cn: 强化学习 (RL)

source: The RL script in ms-swift has the following features:
zh_cn: ms-swift 中的 RL 训练具有以下特性：

source: Support single-GPU and multi-GPU training
zh_cn: 支持单卡和多卡分布式训练

source: Support full-parameter tuning, LoRA, Q-LoRA, and Dora
zh_cn: 支持全参数微调、LoRA、Q-LoRA 和 DoRA

source: Supports multiple RL algorithms including GRPO, DAPO, PPO, DPO, KTO, ORPO, CPO, and SimPO
zh_cn: 支持多种 RL 算法，包括 GRPO、DAPO、PPO、DPO、KTO、ORPO、CPO 和 SimPO

source: Supports both large language models (LLM) and multimodal models (MLLM)
zh_cn: 支持大型语言模型 (LLM) 和多模态模型 (MLLM)

source: For detailed support information, please refer to: `Supported Features <https://swift.readthedocs.io/en/latest/Instruction/Pre-training-and-Fine-tuning.html#pre-training-and-fine-tuning>`__
zh_cn: 有关详细支持信息，请参考：`训练支持 <https://swift.readthedocs.io/en/latest/Instruction/Pre-training-and-Fine-tuning.html#pre-training-and-fine-tuning>`__

source: Install these packages (Optional)::
zh_cn: 安装这些软件包 （可选）：：

source: ms-swift has built-in preprocessing logic for several datasets, which can be directly used for training via the ``--dataset`` parameter. For supported datasets, please refer to: `Supported Datasets <https://swift.readthedocs.io/en/latest/Instruction/Supported-models-and-datasets.html#datasets>`__
zh_cn: ms-swift 内置了多个数据集的预处理逻辑，可以通过 ``--dataset`` 参数直接用于训练。有关支持的数据集，请参见：`支持的数据集 <https://swift.readthedocs.io/en/latest/Instruction/Supported-models-and-datasets.html#datasets>`__

source: You can also use local custom datasets by providing the local dataset path to the ``--dataset`` parameter.
zh_cn: 您还可以通过将本地数据集路径提供给 ``--dataset`` 参数来使用本地自定义数据集。

source: Example Dataset Formats:
zh_cn: 示例数据集格式：

source: Notes on Dataset Requirements
zh_cn: 数据集要求说明

source: Reward Function Calculation: Depending on the reward function being used, additional columns may be required in the dataset. For example:
zh_cn: 奖励函数计算：根据使用的奖励函数，数据集中可能需要额外的列。例如：

source: When using the built-in accuracy/cosine reward, the dataset must include a ``solution`` column to compute accuracy. The other columns in the dataset will also be passed to the `kwargs` of the reward function.
zh_cn: 在使用内置的accuracy/cosine奖励时，数据集必须包含一个 solution 列以计算准确性。数据集中的其他列也将传递到奖励函数的 kwargs 中。

source: Customizing the Reward Function: To tailor the reward function to your specific needs, you can refer to the following resource: `external reward plugin <https://github.com/modelscope/ms-swift/tree/main/examples/train/grpo/plugin>`__
zh_cn: 自定义奖励函数：为了满足您的具体需求，可以参考以下资源：`外部奖励插件 <https://github.com/modelscope/ms-swift/tree/main/examples/train/grpo/plugin>`__

source: GRPO Training Examples
zh_cn: GRPO 训练示例

source: Single-GPU Configuration
zh_cn: 单卡配置

source: Model Export
zh_cn: 模型导出

source: **Merge LoRA Adapters:**
zh_cn: **合并 LoRA：**

source: **Push to ModelScope Hub:**
zh_cn: **推送到 ModelScope Hub：**
